Лабораторная работа №1: Описательная статистика, визуализация, предварительная обработка данных

Выполнил: Юревич Виталий Юрьевич

Часть 1

1. Найти датасет (например, на сайте РосСтат https://rosstat.gov.ru/free_doc/new_site/zdor22/PublishSite_2022/index.html),
распределение данных в котором было бы близко к
  * нормальному (визуально выглядит как кривая Гаусса - «колокол»);
  * равномерному.

2. Найти распределение со смещенной медианой относительно среднего (~15% размаха) и несмещенной. 

3. Посчитать описательные характеристики распределения выбранных данных (среднее, мода, медиана),
дать визуальное представление данных (условное форматирование Excel, построить график рассеивания/гистограмму/круговую диаграмму).

Часть 2

Найти датасет с аномальными значениями, которые можно выявить, построив диаграмму размаха «ящик с усами». 
Попробовать выдвинуть гипотезу о причинах аномальности, которую можно подтвердить дальнейшими исследованиями,
используя синтетические признаки (или корреляционный анализ и т.п.).

Выводы:
В ходе выполнения лабораторной работы я освежил свои навыки по работе с библиотеками для операций с датасетами
и визуализации данных. У меня возникли проблемы с поиском данных, распределение которых было бы близко к равномерному.
Много времени потратил на то, чтобы найти датасет, в котором один из существенных признаков имел бы равномерное распределение,
но ничего интересного не нашёл. В итоге остановился на данных о семейном бюджете в различных округах США.
Семьи в выборке практически равномерно распределены по округам и одновременно с этим распределение по количеству членов
семьи тоже равномерно. В связи с последним фактом задумался о том как это характеризует качество данных?
С одной стороны при решении задачи классификации часто возникает проблема дизбаланса классов, когда некоторый класс
в выборке представлен незначительно или наоборот, когда данных о каком-то конкретном классе слишком много, и на первый
взгляд при работе с конкретно этим датасетом такой проблемы возникнуть не должно. Однако с другой стороны на самом деле
в развитых странах семьи по количеству членов распределены отнюдь не равномерно: вероятность найти семью с четырьмя или даже с
тремя детьми гораздо меньше чем с одним ребёнком, поэтому у меня сложилось впечатление, что это отрицательно
скажется на точности модели, обученной на этих данных.

